개인정보보호법에 따라 BudgetBuddy에 회원가입하시는 분께 수집하는 개인정보의 항목, 개인정보의 수집 및 이용목적, 개인정보의 보유 및 이용기간, 동의 거부권 및 동의 거부 시 불이익에 관한 사항을 안내 드리오니 자세히 읽은 후 동의하여 주시기 바랍니다.

1. 수집하는 개인정보
가입자가 회원가입을 할 경우, 원활한 사용을 위해 필요한 개인정보를 수집합니다.

회원가입 시점에 사용자로부터 수집하는 개인정보는 아래와 같습니다.

- 회원 가입 시 필수항목으로 아이디, 비밀번호, 이름, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 이메일주소를, 선택항목으로 계좌번호를 수집합니다.
- BudgetBuddy 내의 서비스 이용 과정에서 해당 서비스의 사용자에 한해 추가 개인정보 수집이 발생할 수 있습니다. 추가로 개인정보를 수집할 경우에는 해당 개인정보 수집 시점에서 사용자에게 안내 드리고 동의를 받습니다.
1. 수집한 개인정보의 이용
BudgetBuddy 관련 서비스의 회원관리, 서비스 개발・제공 및 향상 등 아래의 목적으로만 개인정보를 이용합니다.
- 회원 가입 의사의 확인, 연령 확인, 사용자 식별, 회원탈퇴 의사의 확인 등 회원관리를 위하여 개인정보를 이용합니다.
- 기존 서비스 제공에 더하여 서비스 방문 및 이용기록의 분석 등 신규 서비스 요소의 발굴 및 기존 서비스 개선 등을 위하여 개인정보를 이용합니다.
- 법령 및 BudgetBuddy 이용약관을 위반하는 사용자에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재, 계정도용 방지, 약관 개정 등의 고지사항 전달, 문의처리 등 사용자 보호 및 서비스 운영을 위하여 개인정보를 이용합니다.
- 유료 서비스 제공에 따르는 본인인증, 구매 및 요금 결제를 위하여 개인정보를 이용합니다.
- 서비스 이용기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 분석 및 통계에 개인정보를 이용합니다.
- 보안, 프라이버시, 안전 측면에서 사용자가 안심하고 이용할 수 있는 서비스 이용환경 구축을 위해 개인정보를 이용합니다.
1. 개인정보의 보관기간
BudgetBuddy는 원칙적으로 사용자의 개인정보는 회원 탈퇴 시 복구가 불가하며, 서비스 특성 상 연관된 데이터는 남아있을 수 있습니다.
사용자에게 개인정보 보관기간에 대해 별도의 동의를 얻은 경우, 또는 법령에서 일정 기간 정보보관 의무를 부과하는 경우에는 해당 기간 동안 개인정보를 보관합니다.
사용자에게 개인정보 보관기간에 대해 회원가입 시 또는 서비스 가입 시 동의를 얻은 경우는 아래와 같습니다.
- 부정 가입 및 이용 방지
부정 사용자 : 탈퇴일로부터 6개월 보관
전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 전자문서 및 전자거래 기본법, 통신비밀보호법 등 법령에서 일정기간 정보의 보관을 규정하는 경우는 아래와 같습니다. 이 기간 동안 법령의 규정에 따라 개인정보를 보관하며, 본 정보를 다른 목적으로는 절대 이용하지 않습니다.
- 전자상거래 등에서 소비자 보호에 관한 법률
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년 보관
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년 보관
- 통신비밀보호법
로그인 기록: 3개월
1. 개인정보 수집 및 이용 동의를 거부할 권리
사용자는 개인정보의 수집 및 이용 동의를 거부할 권리가 있습니다. 회원가입 시 수집하는 최소한의 개인정보, 즉, 필수 항목에 대한 수집 및 이용 동의를 거부하실 경우, 회원가입이 어려울 수 있습니다.
